Jevgenij je glavna oseba našega istoimenskega romana Jevgenij Onjegin. V otoštvu je živel v Petersburu v Rusiji. Prihajal je iz plemiške družine. Prav zato je večino njegovega mladega življenja preživel z različmimi francoskimi vzgojitelji in ob študiranju in učenju. Ko je pa začel odraščati, je začel hoditi od zabave do zabave. Ko je hodil po teh zabavah je začel živeti vedno bolj za noč namesto za dan. To ga je peljalo tudi v to, da je postajal nekakšen dandy in pri zabavah dobival vse, kar si je zaželel. Ko pa je tako hodil po zabavah je dobil bolezen, ki ni bolezen spleen - postal je melanholičen. V tem obdobju je bil bolj ponočnjaški in je vedno bil za zabavo. Je pač še malo nedorasel in mlad. smisel je videl samo v zabavah in temu podobim stvarem. V družbi je dosegal vse, kar si je želel. Bil je pravi kralj zabav. Bil je razgledan vedel je kaj se dogaja po Petersburgu in vedel je kaj je tistega časa v trendu. Njegova največija sprememba je bila, ko mu je umrl stric in je moral iti na deželo, da je lahko pridobil pripadajočo zapuščino. V tej spremembi je iz zabav prešel v razmišljanje o življenju in 
